超文本传输协议HTTP协议被用于在Web浏览器和网站服务器之间传递信息
，HTTP协议以明文方式发送内容，不提供任何方式的数据加密，如果攻击者截取了Web浏览器和网站服务器之间的传输报文
，就可以直接读懂其中的信息，因此，HTTP协议不适合传输一些敏感信息，比如：信用卡号、密码等支付信息。
为了解决HTTP协议的这一缺陷，需要使用另一种协议：

安全套接字层超文本传输协议HTTPS

，为了数据传输的安全，HTTPS在HTTP的基础上加入了SSL协议，SSL依靠证书来验证服务器的身份
，并为浏览器和服务器之间的通信加密。


一、HTTP和HTTPS的基本概念

　　HTTP：是互联网上应用最为广泛的一种网络协议，是一个客户端和服务器端请求和应答的标准（TCP），
    用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议，它可以使浏览器更加高效，使网络传输减少。

　　HTTPS：是以安全为目标的HTTP通道，简单讲是HTTP的安全版，即HTTP下加入SSL层，HTTPS的安全基础是SSL，
    因此加密的详细内容就需要SSL。

　　HTTPS协议的主要作用可以分为两种：一种是建立一个信息安全通道，来保证数据传输的安全；
                                  另一种就是确认网站的真实性。

二、HTTP与HTTPS有什么区别？

　　HTTP协议传输的数据都是未加密的，也就是明文的，因此使用HTTP协议传输隐私信息非常不安全，
    为了保证这些隐私数据能加密传输，于是网景公司设计了SSL（Secure Sockets Layer）
    协议用于对HTTP协议传输的数据进行加密，
    从而就诞生了HTTPS。简单来说，HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、
    身份认证的网络协议，要比http协议安全。

　　HTTPS和HTTP的区别主要如下：

　　1、https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。

　　2、http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。

　　3、http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。

　　4、http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，
      比http协议安全。

三、HTTPS的工作原理

　　我们都知道HTTPS能够加密信息，以免敏感信息被第三方获取，
    所以很多银行网站或电子邮箱等等安全级别较高的服务都会采用HTTPS协议。

    HTTP与HTTPS的区别-马海祥博客

　  客户端在使用HTTPS方式与Web服务器通信时有以下几个步骤，如图所示。

　　（1）客户使用https的URL访问Web服务器，要求与Web服务器建立SSL连接。

　　（2）Web服务器收到客户端请求后，会将网站的证书信息（证书中包含公钥）传送一份给客户端。

　　（3）客户端的浏览器与Web服务器开始协商SSL连接的安全等级，也就是信息加密的等级。

　　（4）客户端的浏览器根据双方同意的安全等级，建立会话密钥，然后利用网站的公钥将会话密钥加密，并传送给网站。

　　（5）Web服务器利用自己的私钥解密出会话密钥。

　　（6）Web服务器利用会话密钥加密与客户端之间的通信。

  

四、HTTPS的优点

　　尽管HTTPS并非绝对安全，掌握根证书的机构、掌握加密算法的组织同样可以进行中间人形式的攻击，
      但HTTPS仍是现行架构下最安全的解决方案，主要有以下几个好处：

　　（1）使用HTTPS协议可认证用户和服务器，确保数据发送到正确的客户机和服务器；

　　（2）HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全，
        可防止数据在传输过程中不被窃取、改变，确保数据的完整性。

　　（3）HTTPS是现行架构下最安全的解决方案，虽然不是绝对安全，但它大幅增加了中间人攻击的成本。

　　（4）谷歌曾在2014年8月份调整搜索引擎算法，并称“比起同等HTTP网站，
        采用HTTPS加密的网站在搜索结果中的排名将会更高”。

五、HTTPS的缺点

　　虽然说HTTPS有很大的优势，但其相对来说，还是存在不足之处的：

　　（1）HTTPS协议握手阶段比较费时，会使页面的加载时间延长近50%，增加10%到20%的耗电；

　　（2）HTTPS连接缓存不如HTTP高效，会增加数据开销和功耗，甚至已有的安全措施也会因此而受到影响；

　　（3）SSL证书需要钱，功能越强大的证书费用越高，个人网站、小网站没有必要一般不会用。

　  （4）SSL证书通常需要绑定IP，不能在同一IP上绑定多个域名，IPv4资源不可能支撑这个消耗。

　　（5）HTTPS协议的加密范围也比较有限，在黑客攻击、拒绝服务攻击、服务器劫持等方面几乎起不到什么作用。
        最关键的，SSL证书的信用链体系并不安全，特别是在某些国家可以控制CA根证书的情况下，中间人攻击一样可行。

六、http切换到HTTPS

　　如果需要将网站从http切换到https到底该如何实现呢？

     这里需要将页面中所有的链接，例如js，css，图片等等链接都由http改为https。
     例如：http://www.baidu.com改为https://www.baidu.com

　　 BTW，这里虽然将http切换为了https，还是建议保留http。所以我们在切换的时候可以做http和https的兼容，
    具体实现方式是，去掉页面链接中的http头部，这样可以自动匹配http头和https头。
    例如：将http://www.baidu.com改为//www.baidu.com。然后当用户从http的入口进入访问页面时，
    页面就是http，如果用户是从https的入口进入访问页面，页面即使https的。

SSL(Secure Sockets Layer 安全套接字协议),及其继任者传输层安全（Transport Layer Security，TLS）
    是为网络通信提供安全及数据完整性的一种安全协议。TLS与SSL在传输层与应用层之间对网络连接进行加密。


    链接：https://www.cnblogs.com/wqhwe/p/5407468.html


HTTP1和HTTP2的区别
  1. Http1.x
    缺陷：线程阻塞，在同一时间，同一域名的请求有一定数量限制，超过限制数目的请求会被阻塞。

  2. Http1.0(短连接)
    缺陷：浏览器与服务器只保持短暂的连接，浏览器的每次请求都需要与服务器建立一个TCP连接（TCP连接的新建成本很高，因为需要客户端和服务器三次握手），服务器完成请求处理后立即断开TCP连接，服务器不跟踪每个客户也不记录过去的请求；
    解决方案：添加头信息——非标准的Connection字段Connection: keep-alive

  3. Http1.1
    改进点：

    持久连接（与Http1其它版本的最大区别）
    引入了持久连接，即TCP连接默认不关闭，可以被多个请求复用，不用声明Connection: keep-alive(对于同一个域名，大多数浏览器允许同时建立6个持久连接)
    管道机制
    即在同一个TCP连接里面，客户端可以同时发送多个请求。
    分块传输编码
    即服务端每产生一块数据，就发送一块，采用”流模式”而取代”缓存模式”。
    新增请求方式
    PUT:请求服务器存储一个资源;
    DELETE：请求服务器删除标识的资源；
    OPTIONS：请求查询服务器的性能，或者查询与资源相关的选项和需求；
    TRACE：请求服务器回送收到的请求信息，主要用于测试或诊断；
    CONNECT：保留将来使用
    缺点：
    虽然允许复用TCP连接，但是同一个TCP连接里面，所有的数据通信是按次序进行的。服务器只有处理完一个请求，才会接着处理下一个请求。如果前面的处理特别慢，后面就会有许多请求排队等着。这将导致“队头堵塞”
    避免方式：一是减少请求数，二是同时多开持久连接

  4. Http/2.0
    特点：

    采用二进制格式而非文本格式；
    完全多路复用，而非有序并阻塞的、只需一个连接即可实现并行；（解决了线头阻塞的问题，与Http1最重要的区别）
    使用报头压缩，降低开销
    服务器推送
    4.1 二进制协议
      HTTP/1.1 版的头信息肯定是文本（ASCII编码），数据体可以是文本，也可以是二进制。HTTP/2 则是一个彻底的二进制协议，头信息和数据体都是二进制，并且统称为”帧”：头信息帧和数据帧。
      二进制协议解析起来更高效、“线上”更紧凑，更重要的是错误更少。

    4.2 完全多路复用
      HTTP/2 复用TCP连接，在一个连接里，客户端和浏览器都可以同时发送多个请求或回应，而且不用按照顺序一一对应，这样就避免了”队头堵塞”。

    4.3 报头压缩
      HTTP 协议是没有状态，导致每次请求都必须附上所有信息。所以，请求的很多头字段都是重复的，比如Cookie，一样的内容每次请求都必须附带，这会浪费很多带宽，也影响速度。
      对于相同的头部，不必再通过请求发送，只需发送一次；
      HTTP/2 对这一点做了优化，引入了头信息压缩机制；
      一方面，头信息使用gzip或compress压缩后再发送；
      另一方面，客户端和服务器同时维护一张头信息表，所有字段都会存入这个表，产生一个索引号，之后就不发送同样字段了，只需发送索引号。
    4.4 服务器推送
      HTTP协议通常承载于TCP协议之上，在HTTP和TCP之间添加一个安全协议层（SSL或TSL），这个时候，就成了我们常说的HTTPS.

    HTTP/2 主要是 HTTP/1.x 在底层传输机制上的完全重构，HTTP/2 是基本兼容 HTTP/1.x 的语义的(详细兼容性说明请戳这里)。Content-Type 仍然是 Content-Type，只不过它不再是文本传输了。


下面常见的http状态码：

  100：这个状态码是告诉客户端应该继续发送请求，这个临时响应是用来通知客户端的，部分的请求服务器已经接受，但是客户端应继续发送求请求的剩余部分，如果请求已经完成，就忽略这个响应，而且服务器会在请求完成后向客户发送一个最终的结果

  200：这个是最常见的http状态码，表示服务器已经成功接受请求，并将返回客户端所请求的最终结果

  202：表示服务器已经接受了请求，但是还没有处理，而且这个请求最终会不会处理还不确定

  204：服务器成功处理了请求，但没有返回任何实体内容 ，可能会返回新的头部元信息

  301：客户端请求的网页已经永久移动到新的位置，当链接发生变化时，返回301代码告诉客户端链接的变化，客户端保存新的链接，并向新的链接发出请求，已返回请求结果

  404：请求失败，客户端请求的资源没有找到或者是不存在

  500：服务器遇到未知的错误，导致无法完成客户端当前的请求。

  503：服务器由于临时的服务器过载或者是维护，无法解决当前的请求，
  以上http状态码是服务器经常返回的状态代码，用户只能通过浏览器的状态了解服务器是否正常运行，一般除了错误的状态码，都不会看到服务器的状态码的，新SEOer你们了解到了吗