let 声明的变量只在 let 命令所在的代码块内有效。
const 声明一个只读的常量，一旦声明，常量的值就不能改变。

在 ES6 之前，JavaScript 只有两种作用域： 全局变量 与 函数内的局部变量。
var ：
全局变量 
  在函数外声明的变量作用域是全局的：
    var carName = "Volvo";
    // 这里可以使用 carName 变量
    function myFunction() {
        // 这里也可以使用 carName 变量
    }

局部变量
  在函数内声明的变量作用域是局部的（函数内）：
    // 这里不能使用 carName 变量
    function myFunction() {
        var carName = "Volvo";
        // 这里可以使用 carName 变量
    }
    // 这里不能使用 carName 变量



JavaScript 块级作用域(Block Scope)

  使用 var 关键字声明的变量不具备块级作用域的特性，它在 {} 外依然能被访问到。
    { 
        var x = 2; 
    }
    // 这里可以使用 x 变量

  ES6 可以使用 let 关键字来实现块级作用域。
  let 声明的变量只在 let 命令所在的代码块 {} 内有效，在 {} 之外不能访问。
    { 
        let x = 2;
    }
    // 这里不能使用 x 变量


重新定义变量

使用 var 关键字重新声明变量可能会带来问题。
  在块中重新声明变量也会重新声明块外的变量：
    var x = 10;
    // 这里输出 x 为 10
    { 
        var x = 2;
        // 这里输出 x 为 2
    }
    // 这里输出 x 为 2

  let 关键字就可以解决这个问题，因为它只在 let 命令所在的代码块 {} 内有效。
    var x = 10;
    // 这里输出 x 为 10
    { 
        let x = 2;
        // 这里输出 x 为 2
    }
    // 这里输出 x 为 10


循环作用域

  使用 var 关键字：
    var i = 5;
    for (var i = 0; i < 10; i++) {
        // 一些代码...
    }
    // 这里输出 i 为 10

  使用 let 关键字：
    let i = 5;
    for (let i = 0; i < 10; i++) {
        // 一些代码...
    }
    // 这里输出 i 为 5


全局变量
  在函数体外或代码块外使用 var 和 let 关键字声明的变量也有点类似。

  它们的作用域都是 全局的:

  // 使用 var
  var x = 2;       // 全局作用域

  // 使用 let
  let x = 2;       // 全局作用域



HTML 代码中使用全局变量
  在 JavaScript 中, 全局作用域是针对 JavaScript 环境。
  在 HTML 中, 全局作用域是针对 window 对象。

    使用 var 关键字声明的全局作用域变量属于 window 对象:

      var carName = "Volvo";
      // 可以使用 window.carName 访问变量

    使用 let 关键字声明的全局作用域变量不属于 window 对象:

      let carName = "Volvo";
      // 不能使用 window.carName 访问变量



const 关键字
const 用于声明一个或多个常量，声明时必须进行初始化，且初始化后值不可再修改：

  const PI = 3.141592653589793;
  PI = 3.14;      // 报错
  PI = PI + 10;   // 报错

const定义常量与使用let 定义的变量相似：

二者都是块级作用域
  都不能和它所在作用域内的其他变量或函数拥有相同的名称
  两者还有以下两点区别：

  const声明的常量必须初始化，而let声明的变量不用
  const 定义常量的值不能通过再赋值修改，也不能再次声明。而 let 定义的变量值可以修改。


笔记：
  1
  使用var关键字声明的全局作用域变量属于window对象。

  使用let关键字声明的全局作用域变量不属于window对象。

  使用var关键字声明的变量在任何地方都可以修改。

  在相同的作用域或块级作用域中，不能使用let关键字来重置var关键字声明的变量。

  在相同的作用域或块级作用域中，不能使用let关键字来重置let关键字声明的变量。

  let关键字在不同作用域，或不用块级作用域中是可以重新声明赋值的。

  在相同的作用域或块级作用域中，不能使用const关键字来重置var和let关键字声明的变量。

  在相同的作用域或块级作用域中，不能使用const关键字来重置const关键字声明的变量

  const 关键字在不同作用域，或不同块级作用域中是可以重新声明赋值的:

  var关键字定义的变量可以先使用后声明。

  let关键字定义的变量需要先声明再使用。

  const关键字定义的常量，声明时必须进行初始化，且初始化后不可再修改。

  2
  文中说到 const 定义的变量并非不可改变，比如使用const声明对象，可以改变对象值。

  那么什么情况能彻底“锁死”变量呢？

  可以使用Object.freeze()方法来 冻结变量 ，如：

  const obj = {
    name:"1024kb"
  }
  Object.freeze(obj)
  // 此时对象obj被冻结，返回被冻结的对象
  需要注意的是，被冻结后的对象不仅仅是不能修改值，同时也
  不能向这个对象添加新的属性
  不能修改其已有属性的值
  不能删除已有属性
  不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性
  建议判断清除情况再进行使用


https://www.runoob.com/js/js-let-const.html